# 

Source: https://japanesetest4you.com/japanese-language-proficiency-test-jlpt-n4-vocabulary-exercise-19

つぎのことばのつかいかたでいちばんいいものをしたのを１・２・３・４から一つえらびなさい。


1. せんたく
しょくじのあとに、はをせんたくします。
日よう日に シャツとズボンをせんたくします。
毎日へやをせんたくします。
こんばんはかみをせんたくします。


2. どんどん
えいがを見てどんどんわらいました。
休みの日はどんどんねています。
あかちゃんはどんどん大きくなります。
オートバイがどんどんはやいです。


3. とうとう
しょくじのあとでとうとうおちゃをおねがいします。
新聞のじはとうとうこまかいです。
とうとうしけんの日が来ました。
わからなかったら、とうとうじしょを見てください。


4. きびしい
このパンはきびしくて食べられません。
わたしはきびしいペンをつかっています。
このおちゃはきびしくておいしいです。
社長はきびしい人です。


5. おれい
先生がにゅういんなさったので、おれいをもっていきました。
プレゼントをもらったので、おれいを言いました。
友だちが来たのでばんごはんにおれいをつくりました。
すずきさんにそつぎょうのおれいをあげました。


6. よろこぶ
先生におあいできるので、わたしはとてもよろこびます。
プレゼントをもらって、いもうとはとてもよろこんでいます。
このハイキングはほんとうによろこんでいますね。
友だちのいえでよろこぶ時間をすごしました。


7. しっかり
このテレビはしっかりふるい。
あの子は小さいけれどもしっかりしている。
テストのためにしっかりにじゅんびした。
あのひとは時間にしっかりとしている。


8. あやまる
こまったときにはすぐにあやまってください。
友だちにおくりものをもらったので、あやまりました。
てつだってもらったときにはかならずあやまってください。
しらない人の足をふんでしまったので、あやまりました。


9. げんいん
12さいいじょうの子どもがこのクラスのげんいんになれます。
あたらしいかいしゃでしごとのげんいんをおしえてもらいました。
けいさつはじこのげんいんをしらべています。
この木をげんいんにしていすをつくりましょう。


10. きびしい
たなか先生はきびしいふくをきています。
たなか先生はきびしい字を書きます。
たなか先生はきびしいかおをしています。
たなか先生はきびしいいぬをもっています。


Answer Key:


Question 1: 2 ( せんたく => 日よう日にシャツとズボンをせんたくします。)
Question 2: 3 ( どんどん => あかちゃんはどんどん大きくなります。)
Question 3: 3 ( とうとう => とうとうしけんの日が来ました。)
Question 4: 4 ( きびしい => 社長はきびしい人です。)
Question 5: 2 ( おれい => プレゼントをもらったので、おれいを言いました。)
Question 6: 2 ( よろこぶ => プレゼントをもらって、いもうとはとてもよろこんでいます。)
Question 7: 2 ( しっかり => あの子は小さいけれどもしっかりしている。)
Question 8: 4 ( あやまる => しらない人の足をふんでしまったので、あやまりました。)
Question 9: 3 ( げんいん => けいさつはじこのげんいんをしらべています。)
Question 10: 3 ( きびしい => たなか先生はきびしいかおをしています。)





If you find any error in this post please don't hesitate to
contact me
.


If you have any questions please check the F.A.Q section.


If you find this post useful, please share it with your friends!



































JLPT N4 – Vocabulary Exercise 20






JLPT N4 – Vocabulary Exercise 18
